---
date:
  created: 2024-10-10
  updated: 2024-10-10
categories:
  - diary
---

# 寻找工作与实现价值

秋招临近尾声了，目前是中国陆续发offer的阶段，但我仍未有offer。最近也在疯狂看LinkedIn，认识了许多有趣的人。来记录一下。

<!-- more -->

## 人生的第一份工作

从小听大人说人生有几个重要的阶段：大学本科、第一份工作和结婚。我目前就在第二阶段。诚然我也认为这并不是老一辈的思想，这几个阶段无论是海内外，还是过去20年，每一个阶段的顺利或失利都很可能改变一生。因为各种原因，我的大学本科还算好。那么第一份工作呢？在我写这篇文章时，是无offer。当然有人说秋招还在进行，我手上也有几个面试和可能的意向。但是没有入手offer前谁也不知道结果会怎么样。毕竟现在这个时代不稳定性太大了。

为什么大家都说第一份工作比较重要。第一份工作是大厂那么可以更好的跳到其他地方；第一份工作的基础薪资会决定后续薪资如何；第一份工作作为应届生有宽容度等等。这确实都是事实。实际上，在中国互联网有一些不成文的规定，比如某些厂的hr喜欢竞争对手厂的人，比如大多hr都会以上一份工作的工资作为基础给出跳槽后的工资。可见后续薪资多少取决于上一份工作和公司，追溯到根源那就是第一份工作。此外，第一份的职业也会“锁死”后续职业的选择，社招跨专业不是非常简单的事情。

## 人都是基于大环境

2010年前，或许是中国互联网蓬勃发展的时候，那时候阿里、腾讯冉冉升起，而多数互联网创业者也摩拳擦掌孵化项目。而现在，无论是谁都能感受到中国互联网的没落，降薪、裁员、内卷、猝死等等新闻比比皆是。过去，35岁裁员是中国的一个话题，然而现在看来能30岁是否被裁都是一个未知数。在之前应届生是有保护期一说，而现在阿里淘天都裁仅入职3个月的应届生了。阿里可是中国互联网三巨头BAT之一，可见中国大环境之恶劣。

现在学生呢，比如我也是一边秋招一边等offer。身边的人呢，找的也不是非常顺利。当然了，我肯定是不能代表我所在等级的人的，目前拿到offer的人我在网上也看到了一些。但从整体而言，2025年的就业确实不尽人意。

## 路在何方

近期有人建议我去读博，比如去美国读博。目前在我看来，这确实高估我了。当然从linkedin上看很多我认识的人都在美国拥有工作了，真不错，但是我确实也没有这个勇气和能力去做。但我了解，美国工作还需要一系列签证，抽签等等，此外目前美国互联网就业市场也不乐观，找到合适的工作还需要凭借一定的运气找到对的公司。读博实际上也是一种枷锁，被导师牵住，我感兴趣的研究是是什么呢，我是否能够申请到感兴趣课题的组。说实话位置因素太多了。

现在就业市场都是需要几年的工作经验，也就是说国内外公司都不想培养人了，而是即插即用。对于资本来说这确实合理，但是从应届求职者的角度，这不是一个好消息。

我目前倾向于工作的另一个原因是，在工作中确实能够学习到工业界的东西。当然了或许学了一年或几个月也会觉得这个东西也就这样吧，但是这些知识是必要的且在职场的应对也是我需要学习的方面之一。

## 我的热情正在被逐渐消磨

有时候在想好想去做一些自己喜欢的事情。但是最近我发现，我感兴趣的事情到底是什么呢。是3D打印吗，或许是，我想继续我研二时候折腾。是单片机吗，或许是，我也想从零画出属于我的电路。是keyboard吗，或许是，我现在只做到一半，零件都齐全。是现在AI吗，或许是，或许不是，可能我也想在项目里做一些AI的内容才学习这个的吧。

在linkedin上看到了[spellbrush](https://spellbrush.com)这个公司，没想到是之前玩的waifulab的公司。感叹这群人拥有geek精神，且自身实力过硬。很是羡慕。以此我想到，那我呢，我的geek精神是否已经被磨平了，因为追逐高薪，因为世俗，我是否放弃了当年我真正喜爱的事情呢。我想我的geek精神没有完全消失，但也在逐渐被磨平。我无法平静的研究3D打印和键盘，无法沉浸式玩vim等“无用”技术，无法继续玩我最爱的艾尔登法环DLC，设置没有购买黑神话悟空尝鲜。

原来如此，我的热爱、我的热情正在被逐渐消磨，理想被现实消磨。

这或许是没办法的吧？我最近又刷到《花束般的恋爱》的影评，来自木鱼水心，我最喜爱的b站博主之一。这个电影里男主的爱好是漫画，但是为了生计为了家庭，也是走向了社会成为了社畜。理所当然的他也很难有时间画漫画，甚至很难有时间陪女主了。男主为了现实丢弃了理想，我觉得很棒，很有责任感，为了家庭持续，为了实现给女主的诺言。可是终究他还是舍弃了理想，舍弃了女主喜欢的那个他。

但是我好难受，现在的我就和那个男主一样，为了生计或者是社会地位舍弃了热爱的东西。有的人有能力完美的热爱和工作结合，但大部分人不是，也包括我。当我进入职场后，我也会失去热情吧，就像互联网的员工一样，苟着，给老板打工，996没有自己的时间。

## 释怀？其实是迷茫

想到这里我似乎有些释怀了。目前我实习的公司意向迟迟没发，同组的另一位已经发了，我也不清楚原因，可能是hr面不好吧，又或者我省份的原因。所以最近一直焦虑。但是我释怀了。在互联网，无论是头部大厂还是攀升的中场，对于打工人来说哪有什么自由呢，在中国又哪有什么保障呢。

我不断问自己，我需要以身体为代价去赚钱吗，我热爱我目前的工作内容吗。答案都或许是否定的。那么我可以追逐自己的热爱吗，答案或许也是否定的，我的热爱还能当饭吃吗？最终，最好的结果或许是赚第一桶金吧，但是能保证赚够第一桶，但是那个时候我的状态我的理想如何，都是无法保证的。

说实话我也确实没什么资本，我的技术、语言都完全不够，但却还在追逐时代，追逐飘渺的东西。综合能力并非顶尖，我也没什么好说的。

## 后方的路

后面该怎么办呢，我也不知道。总归是一边找工作一边把毕业的事情完成。但是怎么找工作呢，或许就是每天刷刷LinkedIn吧，复习复习日文，学习学习英文，这一年或许就这么过去了。

对了这个学期我报名了街舞班，不知道能不能学会一两招哈哈。也是想把身体弄好。

总之加油吧。


