---
date:
  created: 2025-08-31
  updated: 2025-08-31
categories:
  - diary
---

# 毕业了，工作吧

我已经毕业并且已经工作一个月了，如期进入了中国的互联网公司。在这半年我完成了很多事情——学业还有事业。但是仍然迷茫，或许在几个月后的不久，工作就会动荡吧。目前最重要的就是提升自己，加油前行吧！

<!-- more -->

## 毕业了，再见学生生涯

小学5年，初中4年，高中3年，本科4年，硕士3年。一共19年。人生一共有多少年呢，没想到接近25%都在学校当中。有人说学校的日子很快乐，没有约束没有太大压力；有人说学校的日子不快乐，没有钱有很多约束。他们都是对的。

说实话，我在硕士最后的三年其实并没有特别多的实感，因为我这三年其实都在摆烂,也没有干特别重的活，科研也就随便搞搞。也就混了一个硕士的文凭。一方面我可能也是被时代的消极吞噬了，另一方面，我更加希望去追求自己热爱的事情。比如折腾系统折腾Nas折腾3D打印机等等。

最后学校的一年，我前半学期学了舞蹈，后半学期去健身了。说实话跳的舞蹈种类，我也没有记得很清楚了，不过健身我反而是坚持下来了。现在也是每周也去3次左右，希望保持然后突破自己吧。

在6月展开了毕业典礼，终于，伴随着火热的天气，我的父母也来到学校，陪我一起拍拍照。这或许是最后一次在象牙塔里面了吧，是一种解脱或者又是新生活的开始。

最后一天，我在校园里面逛了很久，我后面还是能逛这里吧，但是心境不一样也可能时间不允许了。

## 人生的第一份工作

在上一个日志写到的Offer在最后也拿到了。后面其实也没有特别好或者都是比较一般的offer了。最后我也进入了互联网行业做商业化广告搜推相关工作。说实话，钱给的还是挺多的，但是这公司还是比较动荡，并且我也说不上特别喜欢这个行业。说实话，说不定过几个月我所在的组就没了呢。在现在的中国这估计也挺普遍的。无论怎么样，在前一年，我先沉下心来学习学习，不要过于浮躁，毕竟钱相对来说还挺多不是吗。

我自己能感受到自己的目标也是越发不明朗了。在高中我得想考哪所大学，上研究生会想怎么努力，但是工作以及工作后的事情，我没有那么明确了，或许工作一年后我还是“苟”在这里吧，或者我在公司里找到了值得奋斗的事情。无论如何先增加自己的知识吧。

想到之前我在不通的地方实习，在日本在中国在不同行业，兜兜转转又还是在中国互联网里干了。挺保险的，但对我来说是一个稳妥但也没有啥刺激的选项吧。

和同届的朋友们聊天，基本都找到工作了，不过工作好坏确实无法评价，有的人可能工作辛苦，有的人可能工资没那么多，有的人可能掩埋了他们的天赋。我们还有值得奋斗的事情吗？或许有一部分人还有，在坚持他们热爱的事情，但大多数人也是在时代的洪流中前进吧，我想我也是如此。

## 从长期目标开始，从基建开始

既然不明确后面，那么增长自己吧。我现在开始记录搭建自己的基础设备了。这次再是以“折腾”为目的，而是真正的用途。 我目前做了一个异地组网，可以很方便的链接各地的服务器，不仅保障了安全性，也为后面使用一些服务做准备。

此外，正在建设我的个人知识库，我依然还在用Nas存储我的资料。不过我需要记录一下我的设备的使用方法以及干了什么了，免得后面我都不知道设备里操作了什么东西。也就是写一个类似于SOP的东西吧，等后面有需求后可以翻出来看看。我又慢慢更新这个博客了，或许这个SOP类似的东西还挺适合放在这个博客上的，我也会希望偶尔记录自己的情况，看到上一个日记，心里还是挺有感触的。

在工作后burning out了，心里还是想着做这个东西，但眼睛率先受不了了。还是得平衡好工作、身体与自我提升的点。

## 提升精神力，也就是SAN值

最近有点丧，可能后面情绪会越来越失落吧。这可能是职场带来的原因，也可能是社会或者全球带来的影响。在目前的大厂，大家似乎都变成社会达尔文主义者，想着搞钱或者为了搞钱而竭泽而渔，整个社会都很浮躁。然而我何尝不是呢。可惜的是，社达们似乎在短期内获得的成就比其他人高，反而那些怀揣理想者逐渐消失在现实中。我时常会想着我现在做的事情是对的吗，是我真正想做的吗。就像我上一篇说的，我被消磨了。然而在互联网中，还有那么一群人他们怀揣着热情，书写着博客，探讨自己热爱的事物。这些人因为热爱，所以有成就。我非常欣赏他们，我也比较偏爱那些技术大佬。看他们的博客仿佛是在沙漠中看到一篇绿洲。

人在世上需要干什么呢？不同人的答案不一样，我最终得出的结论是：去做自己喜欢的事情。我随着大流走了，所以我才这么羡慕大佬们能坚持自己的热爱的事情吧。我最最强烈的愿望就是保持自己的精神力，不要被太多东西消耗了，向着自己热爱的事情出发吧。

## 路在何方，唯有提升

没想到一年前迷茫，一年后还是如此迷茫，并且更迷茫了。不过我目前知道的一个点是，不要燃尽自己，保持自己的精神力，持续自己的提升：健身、搜推知识、语言、个人基建。后续慢慢的就从这几个点入手吧。我想引用最近看的《F1狂飙飞车》电影的话：“慢就是稳，稳就是快”。对我自己，不用那么急，只要方向正确，慢慢前进就好。
