---
title: 从IOS更新有当前的感悟
date: 2024-09-17T16:34:44+08:00
description:
author: syntorch
tags: []
draft: false
---

# 前言

今天IOS18正式版本推送，我也更新了一下，体感比较亮眼。加入了比较多使用的功能。正巧有详细看了WWDC的相关视频，对True AI+Life有感而发。

# 中秋最后一天

今天凌晨玩squard buster玩到很晚，也刚刚更新游戏，送了很多福利。这个游戏虽说是消磨时间的游戏，但在处于低谷的我来说也是一剂很好的安慰剂。这个游戏比较糟糕的一点是网络太差了，导致偶尔进不去游戏，断掉我的连胜，比较糟糕。或许开个加速器可以解决这个问题？不过也是懒得弄了。

# Apple更新

起床一看苹果IOS18的正式版本推送了，这个版本我期待已久：一是可能会开放NFC这个确实是不方便、二是手机镜像可以mac镜像iphone、三是电话录音等等。总之可以折腾很多，也可以使手机使用更加方便。

在玩弄一会IOS18后有几个点我比较喜欢：

1. 手机相册终于可以查找截屏的图片
2. 在更新了MacOS和IOS后，手机可以在Mac中镜像。
3. 新增Password的独立软件，其实我比较懒得折腾1Password等程序，希望后续这个软件可以跨平台保管我所有的密钥吧。
4. airPods新增点头确认摇头否定的操作，这个还挺不错，或许以后我在骑自行车的时候，apple watch的运动功能提示可以直接点头确认。

# Apple Intelligence

在看IOS更新内容时正巧刷到[一个博主的WWDC解析视频](https://www.youtube.com/watch?v=rzbbqjVLbJE)。里面说到这次苹果智能其实是当时iPhone 4S的Siri的延续。并且也讲解了Apple为后续AI落地做的一系列努力。

主要是介绍了Apple Intelligence在不久能为我们带来怎么样的变化。我个人总结为：有一个个人秘书。官方演示中你可以询问Siri你是否可以赶上晚会，AI可以通过你的聊天记录、日程、地图等等信息结合可以给出一个回答。不需要进行人工点击、分析等操作。

当然我对Apple是否得到第三方软件的支持持悲观态度，尤其是中国的软件。比如可能微信、QQ等就不提供信息给苹果，而大多社交媒体也不会把用户内容暴露给苹果，毕竟这都是各家公司的资产。

# 未来设想

我一直坚信未来AI能代替我们做一些无脑的脏活累活。比如前面说的日程安排。我之前也有一个想法，是一个图片管理软件。我们可以告诉AI一些特征比如地点、相关人物等等可以准确找出之前的图片。再扩展一下，我们可以通过关键词来找到曾经童年时去过的地点位置。

因此我认为目前我们需要做的，就是保存好每个数据，或许有用、或许没有用。总而言之就是保存在某个地方。等后续技术上来后，可以很方便的筛选有用的信息。而这些信息也会终将成为美好的回忆。

# 一些内耗

看着技术的革新，我感到未来能越来越好。但回到现实，自己有做不完的杂活、毫无疑义的论文，感到疲惫。我在想我是否会正在逐渐落后时代？或者说我的热情是否逐渐退散？我不知道。人是有极限的啊。要远眺未来的同时，也要关注当下。内耗真的严重，或许把这些时间用在微小的改变上，一定会有些建设吧。

这两天看朋友的家属得病了，也想到我父母岁数也越来越大。上一辈慢慢也会衰老吧。他们当时真是中国蓬勃增长的时候，努力一生获得了大量财富，但也落下了一身伤。

我呢，或许最终也没有什么财富吧、也没有什么感情，就最终一直往前冲，到最后也落了一身伤、也没有累计什么资源。身体健康、功名利禄，两者维持在现在真的好难。

最近也认识了新的朋友，健身，交流会都非常开朗非常不错，但我本身就不太行吧，懒、也不想迈出。

多做一些开心事吧，提前解决一些问题不要逃避，今年加油吧。
